---
layout: post
title: Qabus-name (in Farsi)
date: 2023-03-25 22:30:00
description: Qabusname
---

This is Qabus name

<p style="text-align:right;dir:rtl;">
ویرایش کتاب قابوس‌نامه به گیت‌هاب اضافه شد. این کتاب سال ۲۰۲۱ در دور همی مجازی خوانده شد و توسط خوانندگان ویرایش شد. در زیر مقدمه تدوین رو میذارم:ـ
</p>

<br>
<p style="text-align:right;dir:rtl;">
<a href="https://github.com/azareei/Qabus-nama">گیت‌هاب قابوسنامه</a>
</p>
<br>


<p style="text-align:right;dir:rtl;">
کتاب قابوس‌نامه نیاز به معرفی ندارد که مقدمه‌ای از تدوینگران لازم داشته باشد. صرفا در این چند سطر، چندُ‌و‌چون شکل‌گیری این تدوین و خاطرات خواندن اثر را به یادگار مینویسم. در جمعی از دوستان، معروف به کوهنوردان سابق این اثر هفنگی، به صورت مجازی، در دوران پندمیک کویید۱۹ خوانده شد. 
در ابتدای پندمیک، گلستان مقبول نظر جمع بود و خوانده شد. اگر خواننده این سطور تا کنون گلستان را نخوانده، اکیدا توصیه میشود که ابتدای امر آن کتاب حضرت عجل خوانده شود. بعد از خوانش گلستان سعدی، این اثر مقبول نظر جمع کوهنورد افتاد. از آنجا که دسترسی به این کتاب در آن زمان به سادگی میسر نبود و از آنجا که نویسنده سال‌های سال بود که دار فانی را وداع گفته بود، نظر جمع بر آن گشت که تلاشی در جهت جمع‌آوری این مطالب و تدوین آن به اندازه تلاش 
خود شود. تدوینگران اثر بر اساس اندک سواد و ذوقی که داشتند اثر را جمع‌آوری و تدوین کردند. خواننده محترم برای نظر کارشناسی پیرامون مدخلات به ادیبان حاذق ارجاع داده میشود. فلذا این اثر، ذوق چند تنی دوست‌دار ادبیات میباشد که در دور‌همی‌های مجازی پدید آمده است.ـ
در خلال این جلسات، متاسفانه دوستی از حلقه خوانش دچار سرطانی لاعلاج گردید و همه را در تاثر و شگفتی از حکمت روزگار گذاشت. شوربختانه، عزیز ما درگذشت و همه ما را در غم دوری خود گذاشت. این تدوین ابتدای امر دور هم برای ذوق خود خوانندگان گردآوری شده بود و قصد انتشاری وجود نداشت. ولی برای زنده نگه داشتن یاد و خاطره آن عزیز رفته هم که شده،‌ تصمیم ما به انتشار این تدوین شد. فلذا تقدیم به شما دوست عزیز و با یاد آن دوست رفته.
<br>
<br>

تقدیم به میثم عزیز
<br>
<br>

از طرف کوهنوردان سابق
</p>

<br>
<br>


[Github Link for Qabus-nama](https://github.com/azareei/Qabus-nama)

